戰鬥傷患照護 for all combatants

第一集

本課程不是完整醫療，
本課程TCCC目的提供每個人
01處理受傷，
02避免傷勢擴大，
03完成本來任務。以下是簡單說明。

每個現場都是獨特的，不要僅只照本宣科給清單打勾，會有非常非常糟糕的後果！
規定不是死的，假設某人被射到手，如果你就把他自己買的UF.PRO.Pants割開 -雖然medic學校是這樣教你啦- 不過你會被他用沒受傷的手揍！

so，交火下的照護，
現在我們還在被射擊的階段。就像現在。
好的醫療會是壞的戰術，戰鬥中最正確的醫療就是先打贏這場戰鬥。
也是說這階段不會有包紮行為，繼續戰鬥。
01我們做好掩護 
02我們先繼續戰鬥

你不應該像史匹柏電影一樣倉促跑去傷患，
我們應該先知道是否不止眼前傷患?傷患有多少?我們撤退計畫是甚麼?
01Any More Casualties? 
02How Many Casualties? 
03How To Evacuate?
通常你有多個選擇。

如果你可以安全接近傷患，那你就應該立刻抓了他走。
抵達掩護，然後你第一時間上好第一條止血帶。
不過通常事情沒那麼簡單。
如果止血帶我們無法執行，那麼至少我們就對動脈直接加壓止血，或其他權宜處置。

如果我們無法接近傷患同袍，那我們叫他、無線電他，叫他自己移進來掩護的地方。
以及叫他自行打上止血帶，以及期待他還能繼續反擊。

如果無法將傷患移到掩護安全的地方，
那麼我們用腳將他踢/勾翻身，讓他呈現肚子朝下。
例如我們一列5人通過一個門進入建築，第一個人被擊中倒下了。
第2、3、4人繼續魚貫進入建築，繼續任務目標，第5人則花一瞬間的時間用腳把倒地的第1人翻面成肚子朝下。
這就是我們一瞬間執行了 M.A.R.C.H. 中的"A" Airway處置。(完整的A處置下一集才會說到)
尚在戰火下我們通常不會執行醫療，但是翻身肚子朝下是很簡單避免我們的傷患被血或舌頭窒息。
提高我們成功救到他的機會。

如果傷患有武裝與物資，我們與他交換並取走物資。

以上差不多就是戰鬥未結束情形下的處置。
等我們解決威脅，我們再來進行戰場救護。不過那是下一集了。

第二集