戰鬥傷患照護 for all combatants

第一集

本課程不是完整醫療，
本課程TCCC目的提供每個人
01處理受傷，
02避免傷勢擴大，
03完成本來任務。以下是簡單說明。

每個現場都是獨特的，不要僅只照本宣科給清單打勾，會有非常非常糟糕的後果！
規定不是死的，假設某人被射到手，如果你就把他自己買的UF.PRO.Pants割開 -雖然medic學校是這樣教你啦- 不過你會被他用沒受傷的手揍！

so，交火下的照護，
現在我們還在被射擊的階段。就像現在。
好的醫療會是壞的戰術，戰鬥中最正確的醫療就是先打贏這場戰鬥。
也是說這階段不會有包紮行為，繼續戰鬥。
01我們做好掩護 
02我們先繼續戰鬥

你不應該像史匹柏電影一樣倉促跑去傷患，
我們應該先知道是否不止眼前傷患?傷患有多少?我們撤退計畫是甚麼?
01Any More Casualties? 
02How Many Casualties? 
03How To Evacuate?
通常你有多個選擇。

如果你可以安全接近傷患，那你就應該立刻抓了他走。
抵達掩護，然後你第一時間上好第一條止血帶。
不過通常事情沒那麼簡單。
如果止血帶我們無法執行，那麼至少我們就對動脈直接加壓止血，或其他權宜處置。

如果我們無法接近傷患同袍，那我們叫他、無線電他，叫他自己移進來掩護的地方。
以及叫他自行打上止血帶，以及期待他還能繼續反擊。

如果無法將傷患移到掩護安全的地方，
那麼我們用腳將他踢/勾翻身，讓他呈現肚子朝下。
例如我們一列5人通過一個門進入建築，第一個人被擊中倒下了。
第2、3、4人繼續魚貫進入建築，繼續任務目標，第5人則花一瞬間的時間用腳把倒地的第1人翻面成肚子朝下。
這就是我們一瞬間執行了 M.A.R.C.H. 中的"A" Airway處置。(完整的A處置下一集才會說到)
尚在戰火下我們通常不會執行醫療，但是翻身肚子朝下是很簡單避免我們的傷患被血或舌頭窒息。
提高我們成功救到他的機會。

如果傷患有武裝與物資，我們與他交換並取走物資。

以上差不多就是戰鬥未結束情形下的處置。
等我們解決威脅，我們再來進行戰場救護。不過那是下一集了。

第二集

so，
當我們終於解除敵軍砲火威脅，我們現在來處理傷患。對此我們稱之為：
TACTICAL FIELD CARE 戰場救護

此時我們立即呼叫後送直升機，
我們知道情勢可能變化，變壞，所以我們先呼叫"鳥"來幫我們。

接下來我們執行： 
REDISTRIBUTION OF RESOURCES 卸除武器、移除通訊設備和敏感物品
上一階段戰火下你可能沒空做這件事，任務敏感物品仍然在受傷同袍手上，然後你給他止痛藥，
然後他情緒高漲。這種情況我們真的不想要他手上有武器或手榴彈！

同時我們還需要他的武器使用。情勢還會變化，我們還沒有完全安全。所以開始照顧傷患之前
請小心確認環境安全以及視野良好。
SECURITY 
01 360度安全視野 
02 開始檢傷

檢傷，Oh yeah,
當你發現我們的傷患多處創傷，或者說，我們的人情況很糟糕，沒有脈搏沒有呼吸...
請注意我們不做復甦！我們不急救！

"TACTICAL FIELD PHASE"

接下來我們講到評估 assessment 的階段。
確保安全後，我們進到 M.A.R.C.H. 階段，
也就是大失血、呼吸道、呼吸狀況、循環、頭部創傷、低血容量、失溫。


"M", Massive Bleeding

大失血是最糟糕的事。你需要立刻成功解決它。
首先，如果之前戰火下階段你們已經打上一條止血帶，Double Check the Tourniquet
我們現在再檢查一次，是否位置正確，緊度足夠。
如果不夠，你緊鄰(side by side)並排再上緊第二條。

OK，止血帶很好，我是個好medic，接下來 Look for Bleeding Using Your Hands
檢查(雙手，完整抹過)脖子，
檢查(雙手，完整抹過)腋下，
檢查(雙手，完整抹過)大腿根部，
如果你看到血，你剪開他制服找到流血的地方。
如果情況很糟，你使用紗布或是專門止血劑。 Pack Wounds with Hemostatic Agent

上述檢查並處置完後， Visual Sweep
你完整從頭到腳清楚看一次，再沒有流血了就OK。

Always Talk to Your Buddy. 你永遠陪傷患聊。
「夥伴你OK嗎?」
「OK」夥伴如果開口，你不用檢查就能得知他呼吸道是通暢的，以及意識狀態情況。
我們不用額外花時間檢查這些。

如果他們講話合理，例如罵髒話抱怨現況之類，也就是說他的意識正常，
01 他腦部供血供氧沒有異狀，
02 他也沒有處於受到驚嚇的狀況。

而如果他聊天中開始講不合理的事情，意識不清的樣子，那麼他腦部或是有驚嚇的狀況了。
此時若之前還沒收走他武器、彈匣、通訊、手雷；請現在先做。

以上就是我們大量失血處置。

"A", Airway Management

如果傷患不跟我們說話，我們要先
01 打開呼吸道
02 有沒有異物
03 04 觀察呼吸胸部起伏
我們一個動作同時聽呼吸且看胸部起伏

太好了，傷患仍然呼吸中。

如果傷患是失去意識狀態，我們必須確保他的呼吸道正常運作，
有很多作法。








